Tradutor: Luiz Eduardo Cerquinho Cajueiro
Revisor: Mara Becker
Fotografia tem sido minha paixão
desde que era grande o suficiente para segurar uma câmera,
mas hoje quero compartilhar com vocês
minhas 15 fotos mais preciosas,
e eu não tirei nenhuma delas.
Não haviam diretores de arte, estilistas,
nenhuma chance de refazê-las, nem ao menos cuidado com iluminação.
Na verdade, a maioria delas foi tirada por turistas ao acaso.
Minha história começa
quando eu estava em Nova York para fazer uma palestra,
e minha mulher tirou esta foto em que eu segurava minha filha
em seu primeiro aniversário. Estamos na esquina da rua 57 com a Quinta Avenida.
Por acaso estávamos de volta a Nova York exatamente um ano depois,
então decidimos tirar a mesma foto.
Bem, podem ver aonde isso levou.
Pouco antes do terceiro aniversário de minha filha,
minha mulher perguntou, "Por que não leva Sabina de volta a Nova York
e faz uma viagem de pai e filha, continuando o ritual?"
Foi então que passamos a pedir a turistas que tirassem nossa fotos..
Sabe, é impressionante como é universal
o gesto de entregar sua câmera a um estranho.
Ninguém recusou, e por sorte ninguém fugiu com nossa câmera.
Naquele tempo, não sabíamos o quanto aquela viagem mudaria nossas vidas.
Tornou-se realmente sagrado para nós.
Essa foi tirada apenas semanas após o 11 de Setembro,
e me vi tentando explicar o que havia acontecido naquele dia
de uma maneira que uma menina de 4 anos entendesse.
Então essas fotos são bem mais que apenas rotina,
representam um momento singular, ou uma viagem singular.
São também maneiras de congelarmos o tempo
em uma semana de outubro
e refletir sobre nossa época
e como mudamos de ano a ano,
e não apenas fisicamente, mas de todas as maneiras.
Porque enquanto tiramos a mesma foto,
nossas perspectivas mudam,
e ela alcança novas etapas,
e posso ver a vida através de seus olhos,
e como ela vê e interage com tudo.
O tempo bastante focado que passamos juntos
é algo que estimamos e esperamos o ano inteiro.
Recentemente, em uma viagem, estávamos andando,
e ela pára no meio da rua,
e aponta para o toldo vermelho de uma loja de bonecas
que ela adorava quando era pequena
em nossas primeiras viagens.
E ela me descreve o que sentiu
aos cinco anos, de pé exatamente naquele lugar.
Ela disse que lembrava de seu coração pulando pra fora do peito
quando viu aquele lugar pela primeira vez
nove anos atrás.
E agora o que ela está procurando em Nova York
são faculdades,
porque ela está determinada a estudar em Nova York.
E percebi: uma das coisas mais importantes
que fazemos são as memórias.
Então o que quero compartilhar é a ideia de ter um papel ativo
na criação consciente de memórias.
Não sei quanto a você, mas fora essas 15 fotos,
não estou em muitas das fotos de família.
Sou sempre aquele que tira a foto.
Então quero encorajar a todos hoje
que entrem na foto,
e não hesitem em pedir a qualquer um e pedir,
"Pode tirar nossa foto?"
Obrigado. (Aplausos)